# Разработка мобильных компонент анализа безопасности информационно-аналитических систем

БИСО-02-21 Желобанов Александр

## Практическая работа №7

### Сетевое взаимодействие в OS Android

### TimeService

Добавим viewBinding в файл build.gradle.kts.

![1.png](1.png)

Добавим разрешение в манифест-файл.

![2.png](2.png)

Для организации соединения с сервером с помощью сокетов необходимо создание экземпляра класса «Socket» с указанием ip-адреса и порта. Создадим отдельный класс с методом для чтения поступающих данных.

![3.png](3.png)

Оформим layout.

![4.png](4.png)

Пропишем файл MainActivity.java.

![5.png](5.png)

Запускаем приложение, проверяем работу.

![6.png](6.png)

### HttpURLConnection

Требуется определить внешний IP-адрес устройства. В манифест-файле установим необходимые разрешения.

![7.png](7.png)

Сформируем layout для отдельного вывода параметров.

![8.png](8.png)

Пропишем файл MainActivity.java, создадим загрузку данных об IP-адресе и вывод сведений о погоде по необходимым ссылкам.

![9.png](9.png)

![10.png](10.png)

Запускаем приложение и наблюдаем вывод показателей.

![18.png](18.png)

### Сторонние библиотеки

Создадим новый модуль "FirebaseAuth".

![19.png](19.png)

Выполним регистрацию в облачном сервисе.

![20.png](20.png)


![27.png](27.png)

Теперь изменим файл strings.xml.

![28.png](28.png)

Необходимо создать layout.

![29.png](29.png)

Пропишем файл MainActivity.java.

![30.png](30.png)

![31.png](31.png)

![32.png](32.png)

![35.png](35.png)

Теперь запустим созданное приложение. Создадим нового пользователя, которому необходима верификация.

![36.png](36.png)

Нажимаем на кнопку Verify Email, после чего на электронную почту приходит письмо с ссылкой для верификации.

![37.png](37.png)

После подтверждения адреса электронной почты меняется статус верификации пользователя.

![39.png](39.png)

В консоли разработчика появляется запись с идентификатором ящика.

![38.png](38.png)

Из аккаунта созданного пользователя можно выйти. Попробуем убрать один символ из почтового адреса и зайти, в таком случае аутентификация не проходит.

![40.png](40.png)

Скопируем полученные скриншоты с прошедшим аутентификацию польззователем и консолью разработчика в специально созданную папку.

![41.png](41.png)
